---
title: "2021 Ending"
date: 2021-12-29T14:08:01+08:00
draft: false
latex: false
tags: [Ending, "Annual Summary"]
categories: "Note"
---

2021年就要过去了，分享一下我今年都干了些什么事请。
下面会分为几个维度来说。

## 职业
今年无缝转职成了安全从业人员，学习到了很多 DevSecOps 的知识，同时了解到安全不仅仅是技术开发，有时候流程安全能比应用安全起到更多更大的作用。这里也要感谢一下我的领导们。
<!--more-->

也更了解如何去和其他人和团队沟通，如何去推动其他人或团队做事情。更高效的完成事情，同时也让双方都觉得比较舒服。以及知道如何去和 stakeholder 沟通，让大家的利益趋向一致。

在内部处理了 Log4J 这个史诗级的漏洞，不仅快速排查/修复问题可能出现的点，而且从多个角度重新审视了整个内部安全流程与 DevSecOps 的设计，收获颇丰。

## 个人
今年在自己这边，提升最大的可能是英语了，了解我的人知道我英语很差（高考五十几分）也没过四级，现在可以用英文与外国同事交流，能写长邮件文档。

在光顾了心理医生和自己研究学习之后，知道如何排解内心的情绪，也更了解什么时候需要做什么事情，应该大大降低了我自身的跳楼风险，虽然我不是毛星云那样的天才。

19 年交付的房子，21 年总算是简单搞了一搞，开始住了。

和女朋友分手一次，复合了，应该/也许以后感情会更加稳固。

从不敢/懒得开车变得喜欢开车，虽然会花掉一些精力但确实能节省很多时间。大约开了 1000-2000 公里？一共开车出游两次，装修搬家 N 次，以后再也不是不愿意开车的人了。

交了几个知心朋友。有痛苦有人分担，有快乐可以分享。~~[doge] 可谓是分布式 EINDEX 支持系统。~~

## 技术

今年一直打算把 blog 重新弄起来，本来是想用 go 做后端的，前后端展示界面都写好了，后来太懒（管理界面太难做，引入了太多安全与成本问题，收益太低），就做了一个 hugo 的主题，还是半成品之后会继续更新的。

开源方面：参与了一些简单的开源项目，给 homebrew-cask 维护了一些软件包，自己也学习了 Github Action，还写了一个 leetcode-report，主要都是工具方面的。哦，还有现在这个 hugo 主题也是开源的。虽然还没有人用，哈哈。

安全方面：学了一些渗透测试的知识，主要在 PentestLab 上，刷了一百五十多题。

编码方面：前端写的更好了 doge，给自己写了一些 Golang/Python 的代码，写了一些脚本自动化的做安全检测（为了摸鱼，结果都开会去了）。

除此之外，还做了一个自用的 docker-compose 合集，包括密码管理软件 vaultwarden，观影套装 Plex + Sonarr + Radarr + Lidarr + Prowlarr + bazarr + qBT + Trakt 涵盖下载，字母，刮削，播放，观影记录同步。

## 摄影
出去玩了几次，拍了几张自己非常满意的风景照片，车果然是摄影最重要的外设，没有之一。

## 财务
今年没怎么攒钱，反而还变少了（装修、车、瞎折腾），离我 500 万的财务自由目标越来越远了。

唯一的成果可能就是利用 beancount 和自动化脚本来导入微信和支付宝的账单数据，并还可以做一些简单的自动分类。极大的减少了我的记账工作量，虽然也浪费不少钱折腾了Moze等记账软件。

## 败笔

上面说的都是好的，现在说点不好的。

一方面是自己对感情还有沟通上面的处理很不成熟，以及对技术的渴望，加上一个爱折腾的心，今年多少有些乱。有时候我分不清我自己的决策是不是混杂了很多情感因素，我觉得这样是很不好的。

在一个是现在的岗位给我过大的心理压力，我总是把自己放分别到开发团队和安全团队中，导致很多时候做事非常割裂，一方面的强硬需求以及另一方面没有配合，让我非常焦虑，我总觉得是我传达的不到位，或者是工作没有做到位，导致开发团队并不理解安全团队的想法是什么。闹了很多乌龙。我认为我就是想太多，两边都想要个好结果。

反而到年尾来看，确实今年做的这些事情取得了很大的成功，领导们对我负责的团队信任度有很大的提升，团队之间的沟通也变得更加和谐。但是这不符合我现在对自己的职业目标，也许大个一轮，我就很乐意做这份工作了。

## Ending
今年大致便是如此，希望 2022 年更好，7 年目标里除了财务都在有序的推进。明年多多开源节流，把财务的短板补上来。
