---
title: "反躬自问"
date: 2022-05-02T17:13:36+08:00
draft: false
latex: false
category: Note
tags: introspection
---


## 缘起

事情还得从一次因防疫政策变化导致的“特殊”出差说起。

人在远离舒适圈的时候，总会经历种种困难与不适，噪音、拥挤、打卡、隔离、被缩短的工期、不合理的政策……都让“出差”成为了一项挑战，而“疫情”和“三年第一次出差”，这两重因素的叠加，更让我对这次出差中将面临的未知感到恐惧，这种恐惧甚至大于好奇。

下面我会尝试用“自我问答”的方式，记录这次出差的体验与感想。


## 自问


### 衣食住行上有什么体验？

衣：没啥好说的，我在出发前带了一些换洗衣服，还在当地“程序员服装供应商”之一的优衣库那的采购了一点新的。

食：我吃不惯，太辣，成都人的口味真的好重。

住：我隔离的时候住在宿舍里，嗯，怎么说呢。除了床之外，其他都挺好，床就是块板子，让腰疼的我“疼上加疼”😭。后几天的隔离时间里，我都睡沙发了，让我惊讶的是，沙发居然比床睡着舒服。再后面就住进酒店了，成都这边水质不好，我洗澡的时候有很严重的过敏反应。

行：我几十年都没坐过飞机了，这次坐飞机突然发现，原来坐飞机这么挤，这么吵。安检的时候，安检小哥恨不得要把你“扒光”。我很讨厌这种感觉，但谁让飞机飞得快呢。之后会再和坐高铁需要的时间做比较，以后可能会倾向于总时长更短的。出门在外，“失去了”家里的小“破车”，只能选公共交通或者的士，这让我的行动范围变小了。

成都街上绿化做得特别好，到处都有鸟叫声，而且大多数马路中间都有树，有的人行道上也种了很多树，空气质量也挺好的，就连在其他城市横冲直闯的外卖小哥，在这边也是走路送餐。我住在成都腾讯附近，在住处周围看见了很多互联网公司，相比我的城市来说，成都确实更适合“互联网人”的发展。


### 到今天为止，对这次的出差有什么感受吗？

我原来觉得我对很多事情没啥特别的要求，但经过这次出差，我发现我屁事还挺多的。

喝上，要有净水器，还有随时能喝上的新鲜咖啡；工作/学习上需要好的办公椅和升降办公桌；玩上要有4k高色准大彩电和音响系统；吃上得有厨房和不错的厨具，要能做饭，最好能有洗碗机。另外，窗外要有不错的风景，洗衣机要可以烘干，出门要开车，需要很好的隔音与遮光来保证睡眠，最重要的是，床要有中高档床垫。

我当然理解不是所有人都需要这些所谓的“舒适条件”，但它们对我来说是不可缺少的。尤其是对于第一次出差、第一次乘飞机、第一次被隔离的我来说，我并没有做好失去它们的准备，但现实总是让人猝不及防，而离开了家的我，也只能接受这个现实。

这些经历使得我更加理解和认可一个广告理念：卖给你的不是东西，而是一种生活方式。


### 有采取什么措施缓解“痛苦”或者改善现状吗？

当然是有的，对于舒适度上的需求，其实是可以通过一定程度上的锻炼来缓解的，毕竟身体好一点的话，对不同环境的适应能力也要强一点，至少腰不会那么疼。

情绪上，我选择自己烹饪，同时还把大量的精力放在家里的 HomeLab 上，来转移被隔离影响的心情。另外，我也在看电影、上网吐槽，包括我写这篇博客的动机也是为了缓解情绪上的压力。

为了老腰，隔离结束的第一天我就搬到酒店去住了，还去报复性消费了一波。哦，还剪了一个生平最丑（没有之一）的发型。


### 之后有什么打算？

以后出差前还是得多考虑一下，不能随便答应。一个是因为自己的身体也不太行，另一个是女朋友也不是吃素的，最好还是不要长时间出差了。一个月就很长了。如果是出国，可以另外考虑考虑。

身体上还是要坚持锻炼啊，先减肥再练核心，帮老腰过过难关呀，不能被身体限制住了发展。

工作上还是要找到自己的价值所在，毕竟是我司中国里最年轻（菜）的应用安全专（砖）家，以后怎么发展，是不是应该专注更多的去做自己擅长的事情……都是要思考的

对于我的财务自由计划，现在完成了差不多 1/20，感觉上勉勉强强吧。我之后会用更多的时间去发展一些兴趣爱好，可能也会花更多的精力去开展一下副业吧，公司里的平台还是比较有限。还是得多自力更生啊。


## 后记

对我来说，这次出差是一次很坏却也很好的事情，好的方面是，和从前相比，我能更清晰、更坚定地说出我要什么，我想要做什么，能更快地采取行动去实践自己的想法、能在逆境中调整心情、能抗压、能想办法给自己获取资源、能主动和自己的 stakeholders 保持不错的联系。有了更成熟的思维体系，对在控制范围内和不在控制范围内的事情，能更加自如地应对。

不知道心理测量量表还会不会把我放到轻度抑郁症患者范围里。不管如何，有一个成熟的适合自己的思维体系，确实对我的发展有很大助益。

希望以后每年都能有一次类似的经历或者体会，谁又会不渴望变得更高更快更强呢。