---
title: "反躬自问"
date: 2022-05-02T17:13:36+08:00
draft: true
latex: false
category: 
tags: 
---

## 缘起

从一次有防疫政策变化导致的特殊出差开始。

在远离舒适圈的时候，总是会经历种种困难与不适感。不管是噪音、拥挤、打卡、隔离、被缩短的工期或者是不合理的政府政策。后疫情时代，出差面临的风险与变化比以前更多，更何况我是来这家公司三年里第一次出差。

## 自问

- 衣食住行上有什么体验？
    
    衣：没啥好说的，出发带了一些换洗衣服，还在当地程序员服装供应商之一优衣库那采购了一点。
    食：吃不惯，太辣，成都人口味真的好重。
    住：隔离的时候住的宿舍，嗯，怎么说呢。除了床都挺好，床就是块板子，让腰疼的我疼上加疼😭。后几天隔离，我都睡沙发了，沙发居然比床舒服。后面住酒店了，这边水质不好，洗澡过敏很严重。
    行：几十年都没坐过飞机了，原来坐飞机这么挤，这么吵的。安检小哥恨不得要把你扒光。我很讨厌这种感觉，但谁让他快呢，之后在和高铁比比时间，以后可能会倾向于总时长更短的。失去了家里的小破车，出门得选公共交通或者的士，行动范围变小了。
  
    这边街上绿化做的特别好，到处都有鸟叫声，而且大多数马路中间都有树，有的人行道上也种了很多树，空气质量也挺好的，就连横冲直闯的外卖小哥，在这边也是走路送。我住在成都腾讯附近，看见很多互联网公司，相比我的城市来说，这边确实更加适合互联网人发展。

- 那有什么想法呢？

    我原来觉得我对很多事情没啥特别的要求，但经过这次出差，我发现我屁事还挺多的。
    
    喝要有净水器，还有随时能喝上的新鲜咖啡，工作/学习上需要好的办公椅和升降办公桌，玩上要有4k高色准大彩电和音响系统，吃上得有厨房和不错的厨具能做饭，最好能有洗碗机。窗外要有不错的风景，洗衣机要可以烘干，出门要开车，睡眠需要很好的隔音与遮光，最重要的是床要有中高档床垫。
    
    我当然理解不是所有人都需要这些，但对我来说离开家所在的城市就是要失去这些，已经被迫接受一些不想接受的东西。尤其是对没有做好准备，第一次乘飞机，第一次出差，第一次被隔离的我来说。现实只会啪的一下砸到脸上，猝不及防。
    
    这些经历使得我更加认可理解一个广告理念：卖给你的不是东西，而是一种生活方式。

- 有采取什么措施缓解或者改善吗？

    当然是有的，对于舒适度上的需求，其实是可以通过一定程度上的锻炼来缓解的，毕竟身体好一点的话，对不同环境的抵抗力也要强一点，至少腰不会那么疼。
    情绪上，我选择自己做饭烹饪，花大量时间去放在家里HomeLab上，来转移被隔离影响的心情。同时也去寻找了一些新的电影，上网吐槽，包括写下这边博客的动机。
    为了老腰，隔离结束第一天我就搬到酒店去住了，还去报复性消费了一波。哦，还剪了一个生平最丑的发型，没有之一。
    
- 之后有什么打算？
    
    以后出差还是得多考虑一下，不能随便答应。自己的身体也不太行，家里女朋友也不是吃素的，长时间出差最好还是不要吧，一个月就很多了。出国可以另外考虑考虑。
    身体上还是要坚持锻炼啊，先减肥在练核心，帮老腰过过难关呀，不能被身体限制住了发展。
    工作上还是要找到自己的价值所在，毕竟是我司中国里最年轻（菜）的应用安全专（砖）家，以后怎么发展，是不是应该专注更多的去做自己擅长的事情。
    对于我的财务自由计划，现在完成差不多 1/20，勉勉强强吧。之后会用更多的时间去发展一些兴趣爱好，可能也会更多的花精力去开展一下副业吧，公司里的平台还是比较有限。还是得多自力更生啊。
    
## 后记

对我来说这次出差是一次很坏却也很好的事情，我更清晰的更坚定的说出我要什么，我想要做什么，能更快的采取行动去实践。能在逆境中调整心情，能抗压，能想办法给自己获取资源，能主动和自己的 `stakeholders`，保持不错的联系，有了更成熟的思维体系。对在控制范围内和不在控制范围内的事情，能自如应对。

不知道心理测量量表还会不会把我放到轻度抑郁症患者范围里。不管如何，能有一个成熟的适合自己的思维体系，确实有很大助益。

希望以后每年都能有一次类似的经历或者体会，谁又会不渴望更高更快更强呢。